一、前言
个人基本信息、对⽅案“⽣涯”时间段设定的说明、关于制作本⽅案的态度（⼏⼤原则）及其他需要说明的内容
二、⾃我分析 
结合职业测评及其他自我分析方法，对自己进行全方位、多角度的分析。
1.职业兴趣——喜欢干什么；
我的职业兴趣前三项是 XX 型、XX 型和 XX 型
我的具体情况是……
2.性格特征——适合干什么；
我的性格特征是：
我的具体情况是……
3.职业价值观——最看重什么；
我的职业价值观取向是 XX 取向
我的具体情况是……
4.职业能力——能够干什么；
我的 XX 能力得分较高（X 分），XX 能力得分较低（X 分）
我的具体情况是……
5.胜任能力——优劣势是什么。
6.自我分析小结
三、职业分析
参考职业测评建议以及通过生涯探索的途径，对影响职业选择的相关外部环境进行较为系统的分析。
1、家庭环境分析。如经济状况、家⼈期望、家族⽂化等以及对本⼈的影响 
2、学校环境分析。如学校特⾊、专业学习、实践经验等 
3、社会环境分析。如就业形势、就业政策、竞争对⼿等 
4、职业环境分析 
⾏业分析（如xx⾏业现状及发展趋势，⼈业匹配分析） 
职业分析（如xx职业的⼯作内容、⼯作要求、发展前景，⼈岗匹配分析） 
企业分析（如xx单位类型、企业⽂化、发展前景、发展阶段、产品服务、员⼯素质、⼯作氛围等，⼈企匹配分析） 地域分析（如xx⼯作城市的发展前景、⽂化特点、⽓候⽔⼟、⼈际关系等，⼈城匹配分析） 
5、职业分析⼩结：
四、职业定位 
综合第⼀部分（⾃我分析）及第⼆部分（职业分析）的主要内容得出本⼈职业定位的SWOT分析：
内部因素、外部因素、优势因素（S）、弱势因素（W）、机会因素（O）、威胁因素（T）。
结论：职业目标、职业发展策略、职业发展路径、具体路径
五、计划实施 
计划名称											
计划实施应包括计划名称、时间跨度、总目标、分目标、计划内容、策略和措施、备注等内容
六、评估调整 
职业⽣涯规划是⼀个动态的过程，必须根据实施结果的情况以及因应变化进⾏及时的评估与修正。 
1.评估的内容 
2、评估的时间： ⼀般情况下，我定期（半年或⼀年）评估规划； 
当出现特殊情况时，我会随时评估并进⾏相应的调整。 
3、规划调整的原则 
（1）坚定专业不动摇 
（2）考虑到家庭生活稳定
（3）自己以后的发展 
（4）把握个人兴趣与社会需要、行业发展的平衡点
（5）综合分析与评估
七、结语 
